Nach dem Laden der firmware.bin muss der Steppermotor eingestellt werden. Dazu:
Betätigen des Tasters; der Schieber läuft in die Richtung Motor/Getriebe;
dann erneutes Betätigen des Tasters; das ist die hintere Position des Schiebers; der Schieber läuft nun in die entgegemngesetzte Richtung;
ein erneutes Betätigen des Tasters stoppt den Motor. Der Schieber hat die vordewre Position erreicht.

Wenn die Positionen verändert werden sollen, dann kann der obige Vorgang beliebig oft wiederholt werden. Dabei sollte sich der Schieber zu Beginn in der vorderen Position befinden.